¿Por qué es importante que las comunidades o iniciativas ciudadanas puedan construir herramientas tecnológicas propias utilizando tecnologías abiertas como Node.js?
Es importante ya que esto les permite desarrollar soluciones en base a las necesidades que tengan. Además, al ser una tecnología de libre acceso, esto facilita el aprendizaje y la participación de más personas en el desarrollo de estos proyectos, favoreciendo al trabajo colaborativo y al intercambio de conocimientos entre los participantes. De igual forma, considero que también contribuye a que las comunidades sean más autónomas y no dependan únicamente de herramientas que sean creadas por terceros. Esto también favorece la innovación y la búsqueda de soluciones para problemáticas que estén afectando sus entornos. Todos estos aspectos aportan al fortalecimiento del uso de la tecnología como una herramienta que no solo genera beneficios, sino que también aporta al desarrollo de las comunidades.